# 21v-pyqt
# PyQt4 - тулкит для разработки GUI приложений.
Он представляет из себя смесь языка программирование Pythonи библиотеки Qt. Qt – одна из наиболее мощных библиотек. Официальный сайт PyQt www.riverbankcomputing.co.uk разработан Филом Томпсоном.
PyQt4 представляет из себя набор модулей Пайтон. Она содержит более 300 классов и почти 6000 функций и методов. Это мультиплатформенный тулкит. Он работает на всех основных операционных системах, включая Unix, Windows и MacOS. Начиная с версии PyQt4 GPL доступна для всех поддерживаемых платформ.

- Так как тулкит содержит большое количество классов, они распределены в несколько модулей.
1. Модуль QtCore содержит ядро не-gui функциональности. Этот модуль используется для работы со временем, файлами и папками, различными типами даных, потоками, адресами URL, mime типами, потоками процессов.
2. Модуль QtGui содержит графические компоненты и связанные классы. Сюда включены, например, кнопки, окна, строки состояния, панели инструментов, полосы прокрутки, изображения (bitmap), цвета, шрифты и др.
3. МодульQtNetwork содержит классы для сетевого программирования. Эти классы позволяют писать TCP/IP и UDP клиенты и серверы. Они делают сетевое программирование легче и более доступным.
4. Модуль QtXml содержит классы для работы с xml файлами. Он предоставляет реализации API SAX и DOM.
5. Модуль QtSvg предоставляет классы для отображения содержимого SVG файлов. Масштабируемая векторная графика (SVG) – это язык описания двумерной графики и графических приложений на языке XML.
6. МодульQtOpenGL используется для построения 3D и 2D графики с помощью библиотеки OpenGL. Модуль дает возможность бесшовной интеграции библиотек QtGui и OpenGL.
7. Модуль QtSql содержит классы для работы с базами данных.

